인터미디어 필름 제공
내서널 지오그래픽/
팔로마 픽처스
퍼스트 라이트 / IMF 제작
K-19
과부 제조기
이 영화는 28년간
비밀에 부쳐진
실화를 바탕으로 만들었다
1961년
소련은 지구를 두번
미국은 지구를 열번
파괴할 만큼의 핵무기를 보유했다
양국은 무기보유 경쟁을 계속했다
1961년
미국은 레닌그라드와 모스코바
근처에 핵잠수함을 배치했다
양쪽 권력자들은 전쟁을
피할 수 없다고 생각했다
누가 시작하느냐가 문제였을 뿐
준비상황 보고하라
- 구역 1, 준비 완료
- 구역 2, 준비 완료
구역 4, 준비 완료
구역 5, 준비 완료
- 구역 6, 준비 완료
- 구역 7, 준비 완료
- 구역 8, 준비 완료
- 구역 9, 준비 완료
- 구역 10, 준비 완료
- 함장동지
주 미사일 축전지도
준비됐소
핵무기 발사과정
돌입하라
정치국도 준비완료입니다
실례하겠소
1번 미사일관 개방 준비
모스코바,
핵무기 사용 허가!
1번 해치 개방,
미사일실 방수
1번 콘솔 파워 증강
현재 항로와
속도 유지하라
항로 2-9-0,
속도 6노트 유지합니다
1번 해치 개방,
미사일실 방수
연료 가속
1번 미사일 탄두 작동
잠망경 올려!
데미체프, 따라오시오
3번 미사일관 작동 준비
타겟을 재조준!
타겟 재조준!
60초 남았습니다
함장동지
발사 즉시 비상잠항 준비!
1번 미사일 연료 연소
발사대 상승
- 발사대 상승
- 잠망경 내려
발사준비 됐습니다
- 1번 미사일 발사!
- 발사시간 15초
14, 13, 12,
11, 10...
함장님 1-9-0 방향에서
어뢰가 접근합니다!
- 7...
- 잠항! 심도 50m 유지하라
- 50m 유지
- 터빈 전가동
터빈 전가동
3, 2, 1, 함장님!
수동전환!
미사일 발사
시퀀서 응답없음!
- 어뢰 접근, 6,000M!
- 훈련 종료!
폴레닌 동지
해명해 보게...
실망스럽군
중장동지
점화장치 문제입니다
동지, 책임자
이름을 대시오
내가 누군지
어떻게 알겠소?
싸구려 절연체를
제공한 놈을?
부패와의 전쟁부터 하시오!
상장동지
잠수함은 일정대로
이 달 내에 출항합니다
이름을 대죠
폴레닌 미하일!
K-19 함장!
기록하게
모스코바
선체, 추진기
항해 시스템
모두 베링해에서
실험을 마친 뒤
여기 발사지역에서
미사일 발사테스트를
하게 될 것이오
기동훈련 준비를 명했고
예정대로 출항은 하겠지만
이번 훈련을 완벽히 수행하기에는
아직 시기상조 같군요
K-19호는 완전히
준비됐습니다
북극권 항해는
단순한 연습이 아니네
미국의 공격을
무엇으로 막지?
답은 하나다
반격을 예상케 하는 것
바로 K-19이다
우리가 K-19을 보유하고 있고,
또 실전에 배치됨이
케네디 귀에
들어가야 한다
흐루시초프
동지께 말씀드렸다
이달 내에 미 대통령에게
알리시라고
대장동지
폴레닌 소령은...
그한텐 당보다도
잠수함이 먼저더군
자네의 명령을
따라야 할걸세
이상, 시행토록!
콜라 반도
- 중앙본부의 대령동지다!
- 대령님
- 이름은?
- 어뢰담당 데미체코입니다
대령동지의 성함과 직책을
알려주시겠습니까?
보스트리코프다
폴레닌 소령은?
들어오시오
안녕하시오
보스트리코프
함장동지겠군요
들어오시죠
함장님
인수인계 시간이 짧아서
본부는 자네를 필요로 하네
나 역시 그렇다네
편치 않겠지만...
제 의무를 다할 뿐입니다
브리핑 준비를 하고
있었습니다
- 그렇군
- 하지만 아직 미완성입니다
내일 오신다 해서
브리핑은 미루고
배를 안내해 주게
알겠습니다
터빈을 가속화하고
있습니다
다음 주까지 테스트가
끝날 겁니다
장비가 아직 안 왔습니다
함장동지
- 조심하십시오
- 원자로실입니다
온도가 어떻게 되지?
터빈 테스트를 위해
50%로 유지합니다
로드 흡수율은?
3% 이상입니다
원자로 담당관은
어디에 있지?
야신 소위님은...
술에 취해 있군
이런 일에 관대한가
- 절대 아닙니다
- 징계조치하고
본부에 즉시
교체요구를 하도록!
네, 함장님
야신소위는 최고의
원자로 담당관으로
임무 중 술 취한
적이 없습니다
다시 생각해 주십시오
기동훈련이
바로 2주 후야
K-19는 준비가
덜 됐습니다
우리가 무능력한
작업반과 씨름할 때
본부는 당 간부들의
여행이나 주선하고...
기동훈련은 예정대로
진행한다
출항에 성공하던가 함몰하겠지
소련해군 역사상
K-19와 같은
잠수함은 없었다
세상에서 가장 뛰어난
잠수함에
승조하게 된 것은
명예로운 일이다
함장인 나 역시
명예로 생각한다
내가 없으면
너흰 아무것도 아니다
너희가 없으면
나 역시 아무것도 아니다
기대가 크다
우린 반드시 성공할 것이다
저주 받은거야
조심해, 천천히, 그대로 유지해
침착하게!
이제 낮춰, 낮춰
통과 허가해 주십시오
- 그게 뭐지?
- 소나용 새 스코프입니다
- 장착하라
- 전 원자로 부서인데요
- 소나 담당관은?
- 24시간 휴가입니다
함장님, 제가 교대를 명했습니다
- 작업에 더욱 효과적입니다
- 휴가는 모두 취소다
- 한시가 급해!
- 알겠습니다 함장님
함장동지
바딤 라트첸코 소위
보고드립니다
새 원자로 담당관입니다
- 전임했던 곳은?
- 핵 아카데미입니다
실전 경험이
전혀 없습니다
과 수석이었습니다
감사합니다
- 원자로 조종실에 보고하라
- 알겠습니다
- 이쪽이다
- 감사합니다
함장님...
적임자니까 보냈겠지
모두 집합!
파벨 로크테프,
수석 기술자입니다
스테판 코마로프,
아나톨리 수바체프
그리고리 디오민,
올렉 아구노프
- 조종실을 보여주게
- 아나톨리
비켜! 트럭을 멈춰!
엉뚱한 약이라구!
이봐, 멈춰!
멈춰! 멈춰!
잘못된 약이야!
엉뚱한 약을 줬다고
이 바보야! 멈춰!
의사선생!
죽었습니다
구급차를 부르게
모두 일에 복귀한다
일에 복귀해!
가브릴...
밸러스트를 실어도
좌현으로 0.5도 기웁니다
아무리 해도
균형이 안 맞습니다
0.5도면 상관없어
귀항까지 해수를
사용하면 돼
귀항할 수 있다면...
이 함의 별명이
뭔지 아십니까?
'과부 제조기'라더군요
탱크봉합 중 다섯
건조 중 넷이 죽었습니다
이제 의사까지...
출항하기도 전에
열 명이 죽었어요
그래도 우린 잠수함을
떠날 수 없어요
사령관이 있어도
공포에 떠는군
승조원은 가족이고
함장은 가장입니다
우리 아버진 공포를
조장하는 존재였지
부친에 대해 두 가지
얘기가 있더군요
하나는 혁명영웅
두번째는 감옥에서 사망...
모두 사실이네
내부 안전점검은
어떻게 돼가나?
진행중입니다
미샤... 미샤
여기 있어라
자기 밥의 반을
쥐한테 주다니!
예브게니
이걸로 거길 싸 놔
감마선이...
- 방사선량계도 매일 재야지
- 왜?
네 어뢰에
문제있음 어쩌냐?
함장님?
게나리 사브란,
의무관 입니다
- 원래 부서는?
- 전 원래 의사입니다
응급상황이 있대서
왔습니다
탑승을 환영하네
함장님, 항해가
곧 끝나겠죠?
- 제... 제가
- 뭔가?
배멀미를 해서요
동지들, 동지들
미샤, 잠깐만
- 보스트리코프는 영계랑 결혼해서
- 유리, 약속했잖아!
당 최고간부 딸과
결혼해서
함장이 된 거야
누구나 안다구
- 이러니 자네가 승진을 못 하지
- 조용해
우린 모두
훌륭한 당원이야!
- 당원을 위하여
자네 취했어, 앉아
동지들, 예의를 갖춰다오
함장이 자넬
오해할 수도 있어
우리한텐 자네가
진짜 함장이야
그가 함장이고
나는 부함장이다
대원들과 같이
있게 돼서 난 기뻐
내 차례야
가가린보다 먼저
지구궤도를 돈 비행사가 있었지
그러나 생명유지 시스템이
고장났을 때
숨을 참을만큼
충성스럽진 못해서
지금 그의 존재는
어디에도 없지
'가가린'은 행운아였지
우리도 행운을 빌자구!
- 행운을
카타야!
- 걱정하지마
- 가지마!
제발
졸렌초프 대장님
브라티예프 중장님
모국 방어를 위한 명령수행의
허락을 요청합니다
의무를 다 하라!
- 모두 승선하라!
- 고정줄 해제!
- 해제 확인!
승강대 분리!
승강대 분리 완료!
- K-19호 준비완료!
- 좌현 터빈, 서진
좌현 터빈, 서진
천천히 전진!
자네가 적임자를
뽑았길 바라네
- 모든 부서 잠항준비!
- 출입해치 폐쇄!
- 중앙부 통풍구 개방
- 통풍구 개방!
- 잠항 준비됐습니다
- 잠항하라
속도 6노트, 수심 50m
- 수심 50m 유지
- 천천히 전진
천천히 전진합니다
- 항로?
- 항로 직면방향 3-2-3
- 평저선으로부터 수심은
- 에코 사운드로는 350m입니다
20m
30m
수압이 올라가면
괜찮아질 거야
요리실 전기화재
모의훈련하게
요리실 65번 화재
훈련상황이다
반복한다, 이것은
훈련 상황이다
훈련상황이다
일났군
50m
불길이 다음
구역으로 퍼졌다
4번구역
정전 모의 훈련하라!
4번구역 정전
훈련상황이다
훈련상황
- 훈련상황이다
- 비상등, 가자
화재는 진압됐습니다
손실이 많아
사상자도 많고
4번구역 침수 훈련!
어둠 속에서 작업하게 해
실제상황이었다면...
잠수함 침수에
승조원 반이 죽었어
- 제가 얘기하죠
- 내일 다시 실시한다
내가 말하고픈 한가지는...
함장이 교체되서
무척 속이 상했소
정말 이해못할 결정이오
고맙소, 수슬로프 동지
소령이 이 배에 있는 게
자랑스럽습니다
- 나도 그렇소
- 역사적인 잠수함이죠?
실례하겠소
기압계 체크했나?
네, 소위님
종교가 금지된 건 알텐데
이것은 미래다, 파벨
연료 재주입이 필요없는
무한대의 에너지원
우주여행도 가능하겠지
여기에 승함한 건
특권이다
그렇습니다, 소위님
다들 일어나요!
- 이게 뭐지?
- 바다에선 토요일만 샤워하거든
조종실이다
엔진 통제실에 화재발생
훈련상황이다
조심해!
배전반 화재발생
2번구역 좌측!
8번구역 밸브손상!
어뢰실 후면
어뢰연료 유출!
훈련을 다시 한다!
동지들, 기억하시오
미국의 선동은 그대들의
본능을 자극합니다
탐욕, 욕망, 개인주의
여기엔 모두 차와
좋은 옷, 좋은 집을
갖고 있지만
진실이 아닙니다
경찰은 민주주의를 공격하며
거지들, 노숙자 투성이에
흑인 빈민촌까지...
핵 대량학살로 세계를
위협하는 전쟁광들입니다
8번 어뢰에 화재훈련하게
장전 안 됐습니다
알고 있다
7번 어뢰를 빼서
8번에 장전해
당장!
함장님!
빙하가 가까이에 있습니다
훈련을 미루시죠
안돼, 빙하는
실전에서도 만난다
7번 어뢰 철수
8번 어뢰 장전
7번 철수, 8번 장전
훈련상황이다
좀 그만할 수 없나요?
- 우린 휴식이 필요합니다
- 예브스키 입닥쳐
즉시 정위치로
어서!
주행기어 가동!
어뢰 해제
8번 어뢰관 개방!
어뢰 장전!
드미트리, 어서
도와줘! 도와줘!
계속해!
- 2명 중상입니다
- 의사에게 데려가
훈련을 재개한다
- 2명이 다쳤습니다
- 어뢰를 7번에 원위치하고
훈련을 다시 시작해
어뢰 장전!
좀 더 아래로, 됐어
차렷!
쉬어!
불평분자가
있다고 들었다
사실이 아니리라 믿는다
자네들은 최고의
승조원들이기에
끝까지 밀고 나갈 것이다
자, 불만있나?
없습니다, 부함장님
좋아
불평이 나오는 건
병사들이 아닌
자네들 잘못이다
장교들이 훈련을
잘못시킨 것이다
바로잡을 것
장교들이 잘 하면
나머지도 제대로 한다
이상
- 이름이 뭐지?
- 카타야
예쁘군
- 미안
- 편지쓰고 있어요
- 어디서 부치게?
- 죽으면 전달되겠죠
죽으면?
그래, 죽으면...
보고드립니다, 어뢰발사
지역에서 5마일입니다
일정상 앞서 있습니다
좋은 아침!
방향키 1-8-5
1-8-5
함장님
비상잠항훈련 실시
함수 20도 아래로!
- 함수 20도 아래로
제가 지휘하겠습니다
빨리!
120m
130m
140m
150m
파괴심도까지 내려가
수심 250m로!
터빈은 서행한다
240m
250m
더 내려가면 불필요한
위험이 초래됩니다
300m까지 내려가
300m는 압착 수심입니다
나도 알아
260m
300m 수심으로!
280m
290m
300m입니다, 함장님
- 함수 수평 유지
어뢰실 침수 훈련 및
긴급부상
얼음 밑에서
긴급부상은 위험합니다!
자네 의견 묻지 않았네
10번구역 침수
긴급부상!!
서둘러! 서둘러!
사병실, 5번 밸브!
함수 최고점으로 유지!
터빈 20노트로 전가동!
함수 최고점 유지
터빈속도 20노트!
파벨, 고정시켜!
꽉 잡아, 어서!
서둘러! 서둘러!
- 단절면 봉합됐습니다
- 훌륭해
안전수심에 머무십시오!
- 여기 얼음 두께는 어느 정도지?
- 코르닐로프
얼음 두께
- 빨리, 빨리
- 1m 이하입니다
1주 전 결과입니다
이맘땐 얇아지지
부상 계속해
이 속도로 상승조절은
장담 못합니다
- 나도 못해
- 130m
120m
- 110m
- 주 밸러스트 방출!
- 함이 기울어집니다!
- 안전수심 유지를 요청합니다
- 안돼
- 80m
펌프실, 균형탱크
펌프질 중인가?
좌현으로 구르고 있습니다
- 좌현 방출, 우현 폐쇄!
- 공기 공급 대체 위해 변환!
- 60m!
- 터빈 중지
터빈 중지
- 균형 잡아, 제길!
- 40m!
- 충격에 대비하라!
- 충격에 대비해!
- 꽉 잡아!
데미체프
데미체프, 조종간을 잡아
무전기와 레이다
안테나 올려
3스윕만큼! 중간 범위!
테스트 미사일
발사 준비하라
테스트 미사일 발사 준비하라
이건 연습이 아니다
중앙본부
미사일 통제 준비완료
테스트 미사일
발사 준비하라
콘솔 전력 증강!
3번 발사문 개방
테스트 미사일 발사
허가받았습니다
전력증강과정 시작합니다!
좋아
연소 진행중
3번 미사일 탄두
활성화 모의훈련하라!
가자! 어서 와
- 통신은?
- 안됩니다
레이다, 소나
연결되나?
안됩니다
- 연소 완료, 발사판 상승
- 발사 준비
3번 미사일 발사
발사시간
15초...
14, 13, 12...
11, 10, 9...
8, 7...
6, 5...
4, 3...
2, 1
미사일 발사
확인했습니다
축하합니다
함장님
방금 우리 이름을
역사책에 썼군요
함장님!
해군본부에 미사일
발사성공을 보고하라
네, 함장님
여기는 함장이다
테스트 미사일을
성공적으로 발사했다
모두 전투실에서 해산!
예!
자네의 무단이탈을
보고서에 올릴거야
당신 행위도 보고하겠소!
모두를 불필요한
위험에 빠뜨렸어요!
2억 소련국민을
핵 공격에서 구하기는 커녕
위험에 빠뜨렸습니다
난 이 잠수함과 승조원들을
한계까지 몰고 갔네
왜냐하면 우리는 그 지점을
알아야만 했기 때문이지
120명 승조원은
불가능한 영역까지
함께 성취해낸 것이다!
다음번 실전에서도
그들은 해낼 것이다
그게 그들의 의무니까!
이번엔 운이 좋았습니다
운이 다할 때쯤
전 다른 함에 가면 좋겠군요
미샤, 옐친
어서 모두 모여!
빨래 좀 치워!
모두 깃발 주위로 모여
빨래 좀 치워
브라난, 자냐?
어서와
모두 얼른
가까이, 가까이
가까이 붙어
승자들이여 가까이
드미트리! 웃어!
좋아
아무 이상없나?
어... 없습니다
사실은 원자로에
잔여 응축이 있었지만
3번 발전기를
폐쇄했습니다
곧 응축 현상이
감소할 겁니다
자네한테 맡기겠네
알겠습니다, 함장동지
함장동지
본부로부터 연락입니다
모두 집합했습니다
모스코바에서
막 연락이 와서
테스트 미사일 발사
성공을 치하했다
- 우리의 능력을 보여줬다
- 소련 만세!
새 임무가 하달됐다
미국 동해안에서
핵미사일 훈련을 실시한다
전략적으로 아주
중요한 임무이기에
잠수함은 최대로
전가동될 것이다
최선을 다하라
기대하겠다
모두 해산!
그는 우릴 죽이려 했어
뭐 때문에?
낙하산 함장이 아니란 걸
과시하느라?
자네가 진짜 함장이야
우리가 믿을 수 있는!
- 폴레닌 부함장님?
- 왜
함장님이 부르십니다
알았네
본부는 우리가 가능한
빨리 움직이길 원해
'잔 마얀'에 위치한
나토 기지를 지나
우리 정찰지역까지
해안선에서 400킬로 거리네
워싱턴과...
뉴욕 사이지
- 속도 15노트로!
- 속도 15노트!
속도 15노트!
- 잠망경 하강
잠항하라
안드레이, 와인 더 줘
단 한잔의 와인이지만
이 한잔의 붉은 와인은...
우리가 세계최고의 핵잠수함
K-19 요원이란걸
당이 인정하는 메시지야
무슨, 방사능 속에
근무하는 생명 수당일 뿐이야
붉은 와인은 방사선을 선사하거나
또는 앗아가지
어쨌든 좋은거야
'잔 마얀' NATO 기지에서
70마일 가량 왔어
산 하나, 사람 15명
라디오 방송국 하나
이 섬은 잠망경으로
많이 봤지
예브게니
무슨 일이야?
나무가 그리워서,
태양과 별도
물 속에 익숙해져야지
제대하면 형과
광산으로 갈 거야
잠수함 생활과
다를 바 없도록...
원자로 후면 1차 회로에서
압력손실입니다
다른 센서도 확인해
압력손실 확인!
길 좀 비켜!
조심해!
- 구멍이 생겼다
- 비상사태 매뉴얼 줘봐
어서!
소위님
터빈 테스트 때 전력이
너무 많이 펌프로 몰렸어요
심각할 거라 생각진 않아서...
저리 비켜!
어서!
통제실 온도가
하강합니다
보조펌프는?
- 그것도 작동을 안 해요
- 다시 돌려!
그래도 압력이
계속 떨어집니다
확인합니다
- 로드로 식힐 수 있겠죠?
- 아니
그것만으론 안돼
냉각수가 필요해!
코어가 400도에서
계속 올라갑니다!
등화기를 꺼!
무슨 일인가?
원자로의 1차 냉각회로
손상입니다
- 어떻게 그런...?
- 차이가 있습니까?
- 대답이나 하게
- 잘 모르겠습니다, 함장님
코어온도 상승중입니다
임무는 끝났습니다
그건 내가 정해
누구 책임이지?
알고 싶으신가요? 바로 함장님
보스트리코프 알렉사이
- 말조심해
- 또 한 명
라트첸코 바딤 입니다
함장님이 태운, 경험 없는
원자로 담당관이죠
고치면 된다
임무는 계속해야 돼
- 부상하라! 부상해!
- 함정 부상!
- 얼마나 심각하지?
- 틈새가 생겼습니다
방법이 없습니다
1,000도까지
온도가 올라가면...
올라가면?
- 뭐지?
- 아무도 모르죠
연쇄반응이나
방사능 누출이...
코어가 녹으면
열핵폭발도...
- 언제부터지?
- 서너시간 가량
됐습니다
계급을 막론하고
필요인원을 뽑아
- 해결하게
- 네, 함장님
해결해
그게 자네 본분이야
모두 기상!
함장은 지치지도 않나?
가자
여기는 함장이다
원자로에 문제가 생겨서
해결방안을 찾는 중이다
모두 자리를 지켜라
다시 읽어봐
1차회로 압력이 갑자기
하락할 때
침전열 방출을
줄여야 한다
소용없어
환류밸브가 없으니
- 어떡하지?
- 방법이 없어요
보완 시스템은
아예 설치가 안됐어요
잠망경 수심에 도달하자마자
본부에 알려야 해
네, 함장동지
그냥 원자로를 폐쇄하면...?
그럼 더 이상
통제가 안됩니다
전면 원자로 사용을
구상해 봐
펌프를 교차연결해
같이 냉각시키는 건?
원자로 틈새에
접근할 수 없어요
결국 원자로 둘 다
통제불가능 됩니다
어쨌건 냉각시켜야 하잖아
- 제가 한 마디 해도 됩니까?
- 물론
냉각수는 증류수죠
식수 30톤이
실려 있습니다
그래
- 하지만 코어에 어떻게 부어?
- 배선도를 줘
본부와 통신해야 돼, 지금!
노력중입니다
통풍 파이프와
벨브를 잘라붙여
코어에 냉각수를
공급하는 거죠
30톤이 있습니다, 함장님
어뢰의 파이프는
꽤 질도 좋구요
30분이면 됩니다
- 만약 고치지 못하면?
- 히로시마의 재현이죠
1.4메가톤급...
핵탄두도 있으니
사실 더 심각하죠
함을 폐쇄하고
탈출해야 합니다
함은 포기 못해
파이프나 청소해
본부승인 받는대로
시작한다, 가자!
- 본부와 교신돼나?
- 아직입니다
장거리 안테나선이
단절됐습니다
잠수할때 접촉면이 붕괴된 것 같습니다
비상송신기 범위가
90킬로 돼나?
- 100킬로입니다
- 코어온도 490도입니다
잘 잡아, 드미트리
- 잡았어요
- 꽉 잡아
파편이 들어가지 않게 해
- 쇠톱 어딨나
- 잠깐 주목!
주목!
원자로를 수리하기로 했다
2명씩 들어가
10분 안에 나온다
- 저 먼저 가겠습니다
- 아니
난 부관이 필요해
- 이런 상황에선...
- 나도 어떤 상황인지 알아!
- 재론의 여지가 없다
- 제가 첫번째 조로 가겠습니다
- 제 의무니깐요
- 저도 준비됐습니다
바딤!
자넨 세번째로
들어가라
예, 함장동지
이상, 진행해
서둘러!
- 어서
- 연료가 샌다!
좋았어
- 반장님?
- 공구박스!
식수 시스템이 분리됐다!
- 탱크에 구멍뚫어!
- 3리터 이상 필요해
고기는...
뼈에서
잘 발라내야지
부드럽게, 입에서
살살 녹게...
- 완자처럼요
- 완자를 좋아하는군
원자로 온도는?
530도입니다
- 바실리! 얼마나 걸리겠나?
- 15분 정도요
좋아
부함장동지!
준비완료됐습니다
부하들과
잠깐 바람쐬고 와
들었지?
바람 좀 쐬
소위...
- 갔다 와
- 결혼하려고 했는데...
하게 될 거야
머리가 빠지거나 그럴걸
- 설마 괜찮겠지
- 10분은 금방인 걸
1시간이면
교대도 끝날 거야
운명이지
- 방사능 보호복도 없어
- 창고도 바닥났어요
대신 약품 보호복 뿐입니다
- 레인코트나 입으라고?
- 부함장, 진정해요
이거라도 입혀야 돼
다른 건 없습니까?
그래
10분 안에 나와
괜찮지, 아나톨리?
다 잘 될 거야
- 잘 될거야
- 함장님!
제군들...
이 임무는 막중하다
우리 운명이 걸려 있어
원자로 수리
허가를 요청합니다
허가한다
신이 함께 하시길
코어온도는?
725도입니다
에어록에 들어간다!
아나톨리, 어서
안은 어떤가?
의사, 어서 데려가
최대한 깨끗한 데로
- 어떤가?
- 괜찮습니다
방사선량계를 줘
감사합니다
수치가 낮지, 의사?
그렇습니다
1시간 후 다시 보고해
좋은 소식이다
수치가 낮대
- 그렇지
- 진정해
동지들, 시간됐다
마스크 쓰고
이봐, 가는거다
10분이다
날 봐
정신차려
바딤, 가야지!
가자
괜찮아
반장님, 행운을!
의료반!
어서!
반장이 대신 갔습니다
잘했다
부르셨습니까?
그래, 우린 어떤 미사일도
발사하지 않을 것이다
방사선량계
읽을 줄 알지?
- 네, 함장동지
- 전 구역의 수치를 조사하게
네, 함장님
- 온도는?
- 925도입니다
얼마나 됐지?
7분 45초요
눕히게
반장님!
그래, 콘스탄틴이 데려올 거야
데려올 거야
잘했다
우리가 데려올 거야
그래, 그래, 그래요
냉각수가 흐르고 있어요
함장님께 말씀드려!
자네가 해냈어, 올렉
반장님!
자네가 해냈네
자네가 해냈어
잘했네... 장해...
잘했어...
천천히...
코르닐로프
- 도와줘
- 천천히, 천천히
좋아, 어서
내가 도울게, 친구
함장님!
950도입니다!
930도!
떨어지고 있어요!
910도
900도
- 함장님
- 반장님
850도
함장이다
원자로가
통제하에 들어왔다
고렐로프 반장과
세 팀에 감사한다
일을 잘 해줬다
쉬어라
- 항로는?
- 2-2-0입니다, 함장님
0-4-0 방향으로
항로를 돌려
저속 전진, 우현 30
- 항로 0-4-0
- 저속전진
우현 30,
항로 0-4-0
기지로 돌아가나?
속도 5노트로
며칠 걸릴 거야
우린 유령선을 탄 게야
함장님
- 승조원들이 굶주렸습니다
- 식량이 오염됐어
통조림을 주게
와인도, 방사능의
흡수율을 낮출게야
네, 함장님
여긴 오염수치 5
원자로실은 10배입니다
통풍 시스템을 꺼
통풍 시스템을 중단한다
함장님, 만약...
항해는 최소인원으로 한다
다들 위로 보내
방사능에서 멀리
160킬로 밖에
나토기지가 있으니
미국의 도움을 받죠
어떤 상황에서도
적에게 잠수함을
넘길 순 없어
도대체 계획이 뭡니까?
통신도 끊어져서
본부에서 곧
디젤 잠수함을
보낼 것이다
오염수치가 계속
상승중이라
시간이 없어요
우릴 데리러 올 거야
언제나 그렇듯 단호하시군요
좋아
드미트리
자넨 괜찮아
괜찮아, 예브게니
다음!
그래 좋아, 다음
종교는...
금지됐는데...
통신방향 0-1-5
범위 2,000미터
잠깐, 잠깐!
잠깐
미국인이야
함장님?
미국 구축함이
우릴 찾아냈다
함장님
비상통신으로
연락을 해오는데요
헬기가 승조원들을 봤대요
도움을 주겠답니다
필요없다고 해
우린 단지 공기만 있으면 돼
- 뭘 하는 거지?
- 사진을 찍는데
이봐!
스파이들아!
이거나 봐라!
이거나 먹어!
우리 배 멋있지?
이봐, 어디 가?
도움을 주겠다!
잠수함을 탐내는 거야
수심이 1마일이니
함을 버리고
탈출하면 됩니다
부함장이 옳습니다
모두 살아야죠
최고의 잠수함을
포기하라고?
부하들을 미국의
심문대에 올려?
그게 함장님의
현재 의무입니다
나라를 지키는 게
내 의무다
죽는 순간까지!
당신 야망일 뿐
부하들한테 그렇게
말씀해 보시죠!
항복은 없다
그건 반역이야
다시 그런다면
부관을 감금하겠다
자넨 정치장교지
당을 대표하고
부하를 교육하는?
- 네, 함장님
- 그럼 정치장교답게 행동해
부하들은 두려움이
아닌 용기를 원해
- 두려움은 전염되는 거야
- 알겠습니다
코르닐로프!
통신을 끊어
- 미국인은 적이다
- 알겠습니다
도와줘요! 제발
- 부하들은?
- 어찌 알겠어요?
방사능 질환의 증상은 몰라요!
말하게
줄 건 아스피린 밖에 없어요
아직 희망을 가진
젊은이들로 부터
죽어가는 이들을
방치할 수 밖에 없다고요
침착하게
자넨 소련해군이야
가서 희망을 주게
말했듯이 자네가 모르면
그들도 모르겠지
- 함장님
- 왜
수치가 계속
올라가고 있습니다
- 수슬로프 동지
- 뭐요?
방사능 때문에
모두 죽을거요
동지는 명령체계를
바꿀 수 있어요
극단적 상황에서만
그렇소
바로 그거요
함장은 미쳤소
그러니 다들
못 내리게 하잖소
때가 왔을때
우리 모두 알게 될 것이오
용접이 터졌다!
코어온도 450도에서 상승중!
함장님
- 수리는 실패입니다
- 함장님
450도에서
계속 올라갑니다
함장이다
모두 승선해서
급강하 준비해!
모두 밑으로! 잠항!
가자, 해치를
닫아야 해
난 안 가!
잠항 모드다
움직여! 어서!
지금 가야 돼!
안드레이! 안돼!
무슨 짓이야!
어서 내려가!
어서! 들어가!
들어가! 명령이다!
두고 가면 안돼요!
미국이 지금도
연락해 오고 있나?
- 함장님이...
- 확인해!
- 그렇습니다
- 왜 잠항하지? 다 죽이려고?
- 난 안가!
- 이봐!
- 예브게니! 잠수하고 있어
- 안돼
탱크준비! 어서!
이리 줘
난 내릴 거야!
미사일실 화재발생!
어뢰실! 드미트리!
바실리!
보고해
어뢰실에서 화재,
연락두절입니다
- 화재팀 준비중입니다
- 진압시스템 가동해
- 어뢰실 모두 죽어요!
- 어뢰가 터져도 모두 죽어
- 산소마스크 착용시켜
- 안됩니다
원자로 복구반에
가져다 놨습니다
- 시간을 주십시오
- 시스템 가동해
1차회로 때문에
원격가동 안됩니다
9번구역 가서
시스템 작동시켜!
불복종인가?
내가 하겠다
여길 뜨시면 저는
미국인들에게 구호요청할 겁니다
그러면 저를 저지시킬
지위에 없으실 겁니다
화재팀에 조금만
시간을 주십시오
좋아! 서둘러!
잠항 안 하나?
당이 내게 준 권위로
당신을 직위해제합니다
전력 분리시켜!
이건 시간낭비다
원자로를 고쳐야 돼!
8번 어뢰다!
코닐로프, 미국인들에게
함을 철수하겠다고
도움을 요청해
메시지 보내!
여기는 소련 잠수함이다
중장동지
KGB 베르시닌 장군이요
함장이 배신을 한 거요?
K-19호와 통신이
끊겼을 뿐입니다
우리도 끊겼소
미국 구축함이 K-19호를
미행하고 있소
파괴자 미국인
부함장,
지휘실로 오시오
폴레닌 부함장
다시 반복한다, 폴레닌 부함장
지휘실로 오시오
- 575도! 계속 상승
- 닥쳐
무슨 짓을 하는지
모르고 있군
진정해
- 누군가?
- 드미트리요
부함장
지휘실로 오시오
최선을 다해주게, 바냐
지금 당장!
다섯명 죽었어
부함장, 이 함정의 지휘권을
당신에게 넘겼소
언제나 그랬듯이 자네가
진짜 우리 함장이야
미국 구축함에 연락했어
필요한건 최종명령 뿐이야
좋소
좋아요
무기는 필요없어
이리 주게
이리 줘
수갑열쇠도, 어서!
어서 주게
우린 한 식구야
- 물론이오, 함장
- 수갑열쇠 주시오
함장님
자네들은
가족을 배신했어
날 배신했고
- 둘 다 체포하겠소
- 뭐라고?
둘 다 당장 사라져
총 압수하고
방에 가두게, 당장!
이건 반역이요
미하일!
10번구역 화재
진화됐습니다
진화 장치는 필요하지 않았습니다
생존자는 한 명입니다
고맙네
- 함장
- 함장님
잠항해야 한다
함장이다
명령하지 말고...
부탁하십시오
함장이다
상황이 절망적이다
원자로 수리는 실패했고
탄두는 언제든
폭발할 수 있다
그 폭발은 나토 기지로 부터
멀지 않은 미군함을
파괴할 것이다
양국의 긴장상태를
감안할 때
결국 조국은 끔찍한
핵공격을 받게 될 것이다
원자로를 수리하려면
잠항해야 한다
보장은 없다
나는 준비가 됐다
칸막이 문을 닫아
10번구역 분리
9번구역 연기없음
준비됐습니다
8번구역은 조국에
충성하겠습니다
7번구역
임무만 내려주십쇼
5번구역도 준비됐습니다
4번구역, 명령을
기다리고 있습니다
1번구역, 함께 하겠습니다
잠항준비 완료
- 잠항!
수심 300m
5도 기울기 유지
- 밸러스트 급수
- 전기모터 전력가동
- 전력가동
함수 5도 하강
바딤 소위!
바딤 소위, 보고해
원자로 760도
계속 상승합니다
바딤 소위!
- 어딨나?
- 안에요
얼마나 됐나?
- 18분입니다
- 18분?
함장님, 들어가시면...
해치 닫아!
안 보여요!
- 내가 여기 있다!
- 함장님
죄송해요
해치 열어!
- 280m
- 수심 유지!
비켜
970도에서 멈췄습니다
칸막이 열어!
심하게 노출됐다
다음 누가 가겠나?
함장님, 온도가
떨어집니다
그가 해냈다
자신을 희생했어
부상하라
- 밸러스트 뿌려!
- 계속 올려
- 함수 15도 올려!
- 모터 전가동
- 자네가 지휘해
- 15도로 최대치 올려
제가 지휘합니다
부상하는 대로
미군함에 연락해
도움을 요청한다고
네, 함장님
잠망경 상승
제군들은...
조국에 의무를 다했다
당은 물론 나 역시
자네들이 자랑스럽다
함장님
그래, 나 여기 있다
용접 잘 됐나요?
그래, 성공했다
자넨 영웅이야
들리나?
영웅이야
자네들 모두...
모두...
영웅이야...
다른 함이 와 주길
바랬으나
방사능 오염이 너무 빨리
진행되고 있다
나는 미군 함장에게...
도움을 요청했다
모두 미구축함으로
옮겨 타라
미 구축함 0-4-0 방향
2,000m
함장님, 소나가 작동합니다!
- 이건...?
- 부함장님!
- 함에 문제가 생긴 것 같군요
- 어떤 문제요?
난 함장을
반평생 알아왔소
해군에서 가장
충성스러운 사람이오
그의 아버지보다
더 말입니까?
난 그의 아버지는 모르오
함장님
아버진 바다에 나갈 때
흙을 한줌씩 퍼가시곤 했지
조국의 흙이라고
배신보단 죽음을
택하실 분이셨네
난 모두 탈출하면
함과 가라앉겠다
적에게 넘겨줄 순 없어
안 그러셔도 됩니다
S270호가 오고 있습니다
알겠다
이상!
S270호를 보냈답니다
퇴함요구는 거부됐고
모두 탄채로
함을 예인하겠답니다
그 외엔?
말하길...
승조원들에게
과일을 주겠답니다
안돼, 방사능 때문에
모두 옮겨타야 해
그럼 함장님은
경력도 끝나고
수용소에 갇힙니다
아버님처럼
가족 전통 아니겠나...
자, 어서
- 서둘러!
- 어서
천천히, 천천히
좋아, 좋아, 잘했어
방사능 오염 처리 과정을
거쳐야 해
방사능 처리작업을 해야 하네
몸을 녹여야겠어
우선 옷을 벗어
방사능 오염 처리 작업을 하고
이 옷들을 다 태우면
- 승선해도 된다
- 바지 벗어
좋아
로프를 봐
- 이쪽으로 넘겨
- 좋아, 당겨
조심해
이건 자네 함이야
난 직책은 잃어도
자긍심은 지켰어
자넨 둘 다 잃었고
- 어디로 가죠?
- 담요를 가져와
자넬 옮기는 거야
카타야 사진을...
- 어디 있지?
- 주머니요
여기 있군
여기 있어
보이지 않아요
그녀를 볼 수가 없어요
다 됐습니다
자, 자, 여기 놔둬
왜 지휘권을
넘겨받지 않았지?
그들이 틀렸으니까요
예인을 준비하게
알겠습니다
- 모두 이동시켜
- 뒤돌아
레프, 오랜만이군
자네는 매국혐의를
받고 있어
증언자 리스트가
필요하네
뭐? 뭐에 대해서?
자네에 대해
밧줄 확인해
- 이봐, 집에 가는 거야
- 고마워요
우리가 해냈어요
집에 가는거야
서둘러! 서둘러!
- 그래, 빨리
- 집에 가자
더 악화될 수도
있었습니다만
모두가 최선을
다했습니다
7명이 사망했고
누가 더 죽을지
아무도 모릅니다
또 얼마나 빨리
그런데 모두
중죄자라도 된 듯
심문받고 있습니다
방사능 질환에
시달리는데도
면회도 금지된 채
감금돼 있습니다
K-19을 구하고
당신 모두를 구했는데도...
고맙네, 폴레닌 소령
- 한 가지 더
- 고맙대도
잠수함과 승조원에
전세계의 운명까지
결정해야 하는 일은
해군역사상 아무도
당해보지 못했죠
해군은 제 인생이고...
잠수함에 함장은
한 명 뿐입니다
함장의 어깨 위에 오로지
그 자신에게 모든게 놓입니다
그 아무도
아무도 그를
심판하지 못합니다
거기에 없었으니까요
그는 우리의 함장이었고
저의 함장이셨습니다
다시 함장으로 모실 수 있다면
영광일 겁니다
동독은 서독의 요구를
수용하기로 동의했습니다
모스코바 1989년
베를린 장벽이 무너진 후 정부는
민주적 선거를
약속했습니다
K-19 함장은 무죄로 판결났지만
잠수함에 돌아가진 못했다
생존자는 모두 비밀유지를
약속해야 했다
원자로에서 작업한
7명은 며칠만에 사망했고
20명 이상이 몇 년 내에
방사능으로 사망했다
생존자들은 소련이 무너지고
나서야 애도를 할 수 있었다
기억만큼 키가 크진 않군
뵙게되어 기쁩니다
나 역시 그렇네
감사합니다
찾아줘서 기뻐
오늘은 사실 몸이 불편한데...
오늘이어야 했습니다
그들입니다
28년전 오늘이었죠
건배하시죠
유령이 된 그들을 위하여
난 그들을
'소련의 영웅'으로 추천했네
위원회는 묵살했지...
전시가 아니라서
사고에 불과해서...
영웅으로 칭송받지 못했어
영예가 무슨 소용이겠나?
그들이 스스로 희생한 건
메달을 위해서가 아니라
의무였기 때문이지
해군을 위해서도
국가를 위해서도 아냐
우릴 위해서지
동지를 위해서
그러니까...
동지를 위하여!